# Welcome repository, Constructor-Project

Этот проект преследует следующую задачу. Любой разработчик или просто исследователь
IT технологий сталкивается с проблемой организации своих проектов. Например, у вас может быть
проект на php 5.6, второй на php 7 и так далее.

К тому же, в каждом проекте у вас могут быть разные базы данных
Mysql, NoSql или другие. Вы можете разрабатывать на React, чистом js или еще делать что-то, что вам по душе.  
И всё это будут отдельные проекты с разными папками и настройками на вашем компьютере. Также для каждого проекта могут понадобиться git репозитории, backup данных или еще какие-то настройки.


Если у вас 2, 3 проекта, то вы всё организуете сами. Проблема возникает тогда, когда у вас много разных экспериментов, и имеются проекты, которые нуждаются в долгосрочной поддержке. Здесь появляется необходимость организовать на своем рабочем месте структуру папок, в которой можно было бы легко переключаться между проектами, независимо от того, какие технологии применяются в проекте.
Кто-то скажет: «Нам нужен Docker!!». И он будет прав. Но один только Docker с подобной задачей не справится, ведь Docker решит только часть возникших проблем.
Так что же нам нужно? Нам нужна хорошая IDE, Docker, Git, немного написанных sh скриптов, организованная структура папок, и это и есть **Constructor-Project**.

В Constructor-Project  все работает на sh скриптах.

С чего начать? Скачайте репозиторий себе на компьютер и откройте терминал в папке script.

В этой папке находятся основные скрипты, необходимые для запуска проекта. Давайте их рассмотрим.

**new_project.sh**
После выполнения этого скрипта, вам будет предложено ввести название проекта. Например, вы ввели название проекта test.ru. Также, для названия проекта можно использовать любые имена и любые зоны, например:  .com,  .reg и тд. Но создаваемым проектам лучше давать имена, придерживаясь формата имя.ru

После того, как скрипт new_project.sh отработает, он создаст в папке www проект с идентичным именем.
А также, в папке script во всех вложенных папках будут созданы скрипты с именем проекта.

Давайте далее ознакомимся, что хранится в папке www .
Если вы создадите проект, например с именем test.ru, то скрипт, отработав, создаст следующую структуру:

www

---test.ru

     ---data

     ---docker

     ---test.ru

Папка data является местом, где будут храниться файлы базы данных, например mysql, которая будет запущенна в docker.

В папке docker будут храниться файлы, необходимые для запуска docker контейнеров, если ваш проект будет нуждаться в docker.

Ну и в папке test.ru вы будете создавать всё, что вы захотите: js, php ,css, код и тд.   Свою ide вы настроите в этой папке и будете работать с кодом, как с отдельным проектом. А все тонкости настроек docker будут храниться в проекте Constructor-Project.

Далее давайте ознакомимся с остальными скриптами, которые есть в папке script.

**************************************************************************************
**script/archive_project/**name_project.sh****

Если вы поняли, что в ближайшее время вы не будете пользоваться проектом, то, после выполнения  скрипта с именем вашего проекта, проект будет перемещен в папку archive. Если ваш проект уже в папке archive, то, после выполнения скрипта вновь, он будет восстановлен в папку www .

**************************************************************************************
**script/backup_project/**name_project.sh****

Выполнив скрипт из этого пути, вы произведете backup всего проекта, итоговый файл архива будет создан в папке backup/backup_create. Вы также можете настроить, например, Яндекс Диск и копировать архивы автоматически на него.  
Если будете использовать Яндекс диск, укажите в константе:


YANDEX_DICK_INSTALL=true

А также укажите путь в константе YANDEX_DICK, где вы установили Яндекс Диск в своей системе:
YANDEX_DICK="/media/test/project/Yandex.Disk/backup".


**************************************************************************************
**script/delete_project/**name_project.sh****

Выполнив скрипт из этого пути, вы удалите полностью свой проект из всех папок.
**************************************************************************************
**script/infa_project/**name_project.txt****

В этой папке лежит файл txt с именем вашего проекта, в который вы можете добавить информацию о вашем проекте.
**************************************************************************************
**script/run_project/**name_project.sh****

В этот скрипт вы можете записать команды, которые будут вам необходимы для запуска проекта. Например команды docker или другие команды, которые будут вам необходимы.
**************************************************************************************
**un_backup.sh**

В папке script находится скрипт с названием un_backup.sh. В этом скрипте нужно указать в константах:

PROJECT_NAME="test.ru"

BACKUP_NAME="test.ru.tar.gz"

имя своего проекта,имя архива,
в папку backup/un_backup поместить ранее созданный архив и выполнить скрипт. В результате
скрипт разархивирует весь проект в рабочие папки.
**************************************************************************************




    
